نظرة الإسلام للكون
يحتلّ الكون مساحة كبيرة في الثقافة الإسلامية، يتناسب مع عظمته، وقوّة حضوره في حياة البشر، وحياة المخلوقات جميعها
نجد ذكره في القرآن الكريم وفي سنّة الرسول صلى الله عليه وسلّم وسيرته، وفي أدبيات المسلمين المختلفة
وتهتم الثقافة الإسلامية بالكون؛ لأن علاقة الكون بالمسلم بالغة الأثر في عبادة الإنسان المسلم لله وحده، والإسهام في زيادة المعارف لدى المسلم
ولأن ذلك هو من أهم الطرائق لتحقيق الرقي الإنساني، وذلك يتجلى بما يلي
1- إرساء أساليب سليمة للتعامل مع الكون المحيط بنا من كلّ جانب
2- خلق الله سبحانه هذا الكون في خدمة الإنسان، وهو ما يسمّيه القرآن الكريم التسخير
3- الكون يزخر بالآيات، والدلائل تدلّ على الخالق وتقود إليه
4- الكون هو صديق للإنسان
الثقافة المستقاة من القرآن والسنّة تبني تصوّرًا متكاملاً لعلاقة المسلم بالكون
نجد فيه أن هذا الكون صّديق للإنسان وكأنّه كائن حيّ له إحساس وشعور
5- الكون مصدر رزق لنا، وكتاب مفتوح نقرأ فيه
من فضلك، اضغط على كل عنصر لمزيد من التفاصيل